Miss Jin'er.
Señorita Jin'er.
Have you seen Hua Xiao Zheng?
¿Has visto a Hua Xiaozheng?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Where is he?
¿Dónde está?
Maybe he's still preparing.
Quizás todavía se esté preparando.
Everyone.
Todos.
please calm down.
Por favor, cálmate.
In that case,
En ese caso,
let's welcome
Demos la bienvenida
Gu Jin'er,
Gu Jin'er,
the Oiran Gu Jin'er
El Oiran Gu Jin'er
to perform for us.
para actuar para nosotros.
OK.
DE ACUERDO.
Look at me. Look at me.
Mírame. Mírame.
I am
Soy
You're the most beautiful woman in Chang'an. You're right.
Eres la mujer más hermosa de Chang'an. Tienes razón.
Great! Great!
¡Genial! ¡Genial!
Good. Good. Good. Good.
Bien. Bien. Bien. Bien. Bien.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
Great!
¡Excelente!
Now let's welcome
Ahora demos la bienvenida
to the stage.
al escenario.
Okay.
Bueno.
Let's welcome Ms Hua Xiaochi.
Demos la bienvenida a la Sra. Hua Xiaochi.
Everyone,
Todos,
Miss Hua Xiaochi hasn't arrived yet,
La señorita Hua Xiaochi aún no ha llegado.
according to the rules,
según las reglas,
the winner is
El ganador es
Hua Xiaochi is here.
Hua Xiaochi está aquí.
Brother.
Hermano.
You're here just like that?
¿Estas aquí así como así?
How inappropriate!
¡Qué inapropiado!
Let's applaud for Ms Hua Xiaochi.
Aplaudamos a la Sra. Hua Xiaochi.
Okay.
Bueno.
Come on.
Vamos.
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
I want you to see
Quiero que veas
the familiar Chang'an.
El familiar Chang'an.
At the same time,
Al mismo tiempo,
Chang'an will surprise you.
Chang'an te sorprenderá.
How can it be big?
¿Cómo puede ser grande?
What is this
Qué es esto
It's like a shadow. It's like a shadow.
Es como una sombra. Es como una sombra.
shadow puppet.
marioneta de sombra
Don't lie to me.
No me mientas.
I've seen puppets before.
Ya he visto marionetas antes.
This isn't a shadow puppet, right?
Esto no es una marioneta de sombras, ¿verdad?
No.
No.
What is this?
¿Qué es esto?
Yeah.
Sí.
Zheng is great!
¡Zheng es genial!
Okay.
Bueno.
Great!
¡Excelente!
Well said.
Bien dicho.
Not bad.
Nada mal.
A living person.
Una persona viva.
Okay.
Bueno.
Look.
Mirar.
Ex-sister-in-law.
Ex cuñada.
Don't call me that.
No me llames así
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Thank you.
Gracias.
Every day I ask myself
Todos los días me pregunto
what is the beauty
¿Cuál es la belleza?
I want to express?
¿Quiero expresar?
I think if the Oiran represents beauty,
Creo que si el Oiran representa la belleza,
it's better to have fun alone.
Es mejor divertirse solo.
The joy
La alegría
is the joy of the Tang Dynasty.
Es la alegría de la dinastía Tang.
Well said!
¡Bien dicho!
Great!
¡Excelente!
Tang not only needs
Tang no sólo necesita
who represents the world,
quien representa al mundo,
who represents the world
quien representa al mundo
who represents ordinary people.
que representa a la gente común.
Because Chang’an
Porque Chang'an
is formed by every citizen.
Está formado por todos los ciudadanos.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
In my heart,
En mi corazón,
the sun, moon and stars are beautiful.
El sol, la luna y las estrellas son hermosos.
Flowers and plants are beautiful.
Las flores y las plantas son hermosas.
Everything in the world
Todo en el mundo
is beautiful
es hermosa
is beautiful.
es hermoso
This is the beauty of the Oiran I understand.
Ésta es la belleza del Oiran, según entiendo.
The beauty of Chang'an
La belleza de Chang'an
is also the beauty of Tang.
También es la belleza de Tang.
Good.
Bien.
Well said.
Bien dicho.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Your ex-sister-in-law is good.
Tu ex cuñada es buena.
Don't call me that.
No me llames así
Hua Xiaochi is good
Hua Xiaochi es bueno
He's really good.
Él es realmente bueno.
The clothes
La ropa
Not bad.
Nada mal.
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Boss
Jefe
Remember to go up and propose
Recuerda subir y proponer
Come on, come on, come on
Vamos, vamos, vamos.
Remember it.
Recuerdelo
I have the deed with me.
Tengo la escritura conmigo.
When I went out this morning,
Cuando salí esta mañana,
I had a stretch.
Tuve un estirón.
I'm afraid I can't run fast when chasing.
Me temo que no puedo correr rápido cuando persigo.
Great!
¡Excelente!
Everyone.
Todos.
Now is the final vote.
Ahora es la votación final.
Cheer up.
Animar.
Ten.
Diez.
Nine.
Nueve.
Seven.
Siete.
Six.
Seis.
Five.
Cinco.
Three.
Tres.
Cut.
Cortar.
As you can see,
Como se puede ver,
Now I announce
Ahora anuncio
the winner of this year is
El ganador de este año es
Hua Xiaochi.
Hua Xiaochi.
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Brother, look.
Hermano, mira.
Go up, my lord. Go up.
Sube, mi señor. Sube.
Go up
Subir
Go!
¡Ir!
Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos!
Boss, go!
¡Jefe, vamos!
After announcing that Miss Xiao Zheng is the new Oiran,
Después de anunciar que la señorita Xiao Zheng es la nueva Oiran,
you'll go to the platform to propose.
Irás a la plataforma a proponer.
Yes, go ahead.
Sí, adelante.
How can I go on stage?
¿Cómo puedo subir al escenario?
I'll fly over.
Voy a volar sobre allí.
Sir.
Señor.
You must fly over this time.
Debes volar esta vez.
This is the only proposal in your life.
Esta es la única propuesta en tu vida.
I'd rather be magnificent
Prefiero ser magnífico
Don't be stingy.
No seas tacaño.
Yeah, go!
¡Sí, vamos!
No!
¡No!
This scene...
Esta escena...
If I really fly up there,
Si realmente vuelo allí arriba,
that would be out of line.
Eso estaría fuera de lugar.
Let me think about it.
Déjame pensarlo.
I announce
Yo anuncio
In the first year of Shangyuan,
En el primer año de Shangyuan,
The winner of the Oiran of Chang'an is...
El ganador del Oiran de Chang'an es...
Hua Xiaotong.
Hua Xiaotong.
Hua Xiaotong
Hua Xiaotong
Congratulations.
Felicidades.
It's okay.
Está bien.
Be careful.
Ten cuidado.
Hua Xiaochi
Hua Xiaochi
Mind your waist.
Cuidado con tu cintura.
Miss Jin'er.
Señorita Jin'er.
Sister-in-law.
Cuñada.
Congratulations, Madam Fang.
Felicitaciones, Señora Fang.
Madam Fang.
Señora Fang.
Congratulations.
Felicidades.
Great!
¡Excelente!
Xu Ziqi, what are you doing?
Xu Ziqi, ¿qué estás haciendo?
Well...
Bien...
Protect Mr. Bang!
¡Protege al Sr. Bang!
Protect...
Proteger...
Well...
Bien...
You must become the housewife.
Debes convertirte en ama de casa.
Before that,
Antes de eso,
should we
¿Deberíamos?
ask for your opinion?
¿pedirte tu opinion?
I'm not done yet.
Aún no he terminado.
If you agree to the psychological construction now,
Si aceptas la construcción psicológica ahora,
It will take some time.
Tomará algún tiempo.
Xu Ziqi, you did a good job.
Xu Ziqi, hiciste un buen trabajo.
I have to find a way to avoid it.
Tengo que encontrar una manera de evitarlo.
I...
I...
I think what you said makes sense.
Creo que lo que dijiste tiene sentido.
I shouldn't have agreed so hastily.
No debería haber aceptado tan apresuradamente.
I...
I...
Mr. Zhang.
Señor Zhang.
Do you want to think about...
¿Quieres pensar en...?
No need.
No hay necesidad.
Our brother only loves Jin'er.
Nuestro hermano solo ama a Jin'er.
Hero, you...
Héroe, tú...
Don't you think about it?
¿No lo piensas?
Zheng.
Zheng.
Why do you hate Fang Li?
¿Por qué odias a Fang Li?
Come back to the mansion with me.
Vuelve a la mansión conmigo.
I won't go back.
No volveré atrás.
Separate hatred.
Odio separado.
Everyone, be on alert.
Todos, estad alerta.
I'll protect Mr. Fang.
Protegeré al señor Fang.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
Today is a good day.
Hoy es un buen día.
It's okay.
Está bien.
One more person and one more celebration.
Una persona más y una celebración más.
Let me pour some wine for you.
Déjame servirte un poco de vino.
Here, Lord Xu.
Aquí, Señor Xu.
Let's have a drink.
Vamos a tomar una copa.
Let's talk about work.
Hablemos de trabajo.
As the Oiran,
Como el Oiran,
What's your next job?
¿Cual es tu próximo trabajo?
You can become the Oiran.
Puedes convertirte en Oiran.
the Chamber of Commerce
la Cámara de Comercio
There are a lot of troublemakers.
Hay muchos alborotadores.
I understand.
Entiendo.
Since I'm the Oiran of Tang now,
Ya que ahora soy el Oiran de Tang,
I will do something for the Chamber of Commerce.
Haré algo por la Cámara de Comercio.
Remember,
Recordar,
you are the Oiran of the Chamber of Commerce.
Usted es el Oiran de la Cámara de Comercio.
You are the Oiran of the Imperial Court.
Eres el Oiran de la Corte Imperial.
not the Oiran of Tang.
No es el Oiran de Tang.
So what exactly should I do?
Entonces, ¿qué debo hacer exactamente?
The Chamber of Commerce
La Cámara de Comercio
will show some tools to the people regularly.
Mostrará algunas herramientas a la gente periódicamente.
and accessories.
y accesorios.
Then I'm the Oiran.
Entonces yo soy el Oiran.
I have the right to choose.
Tengo derecho a elegir.
Remember this.
Recuerde esto.
What does the Chamber of Commerce want to show the people
¿Qué quiere mostrar la Cámara de Comercio a la gente?
what the people can see.
Lo que la gente puede ver.
You are their guide.
Tú eres su guía.
Forget it.
Olvídalo.
Since you're so happy today, let's not talk about work.
Ya que estás tan feliz hoy, no hablemos de trabajo.
Let's have another drink.
Tomémonos otra copa.
Ms. Yang.
Señora Yang.
You should join us.
Deberías unirte a nosotros.
This...
Este...
Okay.
Bueno.
Let's drink together.
Vamos a beber juntos.
Here.
Aquí.
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
Take a look. Here.
Echa un vistazo. Aquí.
Here.
Aquí.
Your eyes are really good.
Tus ojos son realmente buenos.
You...
Tú...
really my future husband?
¿De verdad mi futuro marido?
Yes.
Sí.
I need to check his real body.
Necesito comprobar su cuerpo real.
My lord.
Mi señor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
You're so thoughtful, Lord Xu.
Eres muy considerado, Señor Xu.
Lord Xu.
Señor Xu.
No.
No.
Don't let them stay in the same room.
No dejes que permanezcan en la misma habitación.
Lord Xu, what are you doing?
Señor Xu, ¿qué está haciendo?
Your lord is obviously drunk.
Tu señor está claramente borracho.
If they share a room,
Si comparten habitación,
it would be a disaster.
Sería un desastre.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Mr. Xu is so thoughtful.
El señor Xu es muy considerado.
Although I knocked myself out,
Aunque me dejé inconsciente,
we can only last for one night.
Sólo podemos durar una noche.
The most important thing is to separate them as soon as possible.
Lo más importante es separarlos lo antes posible.
We can never stay in the same room.
Nunca podremos permanecer en la misma habitación.
It'd be best if we could
Sería mejor si pudiéramos
to be closer to me.
para estar más cerca de mí.
Closer.
Íntimamente.
How can I get closer?
¿Cómo puedo acercarme?
My neck.
Mi cuello.
Why does it hurt so much?
¿Porque duele tanto?
Lord Xu.
Señor Xu.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There's a rebellion in Chang'an.
Hay una rebelión en Chang'an.
trying to mess up the Oiran and the chairman of the Chamber of Commerce.
tratando de confundir al Oiran y al presidente de la Cámara de Comercio.
I came here to protect Mr. Bang.
Vine aquí para proteger al señor Bang.
Who dares to do this?
¿Quién se atreve a hacer esto?
Chairman Bang, don't panic.
Señor Bang, no se asuste.
The thief is under the control of the delinquents.
El ladrón está bajo el control de los delincuentes.
Chang'an is understaffed.
Chang'an tiene poco personal.
So the security of the house
Así que la seguridad de la casa
to the bros of the Koi Gang.
A los hermanos de la Koi Gang.
I've asked my superiors
Le he preguntado a mis superiores
to agree with
estar de acuerdo con
to join the security of the house.
para unirse a la seguridad de la casa.
Thank you for giving me the chance.
Gracias por darme la oportunidad.
To be honest,
Para ser sincero,
I always care about the world.
Siempre me preocupo por el mundo.
I want to uphold justice
Quiero defender la justicia
and serve the court.
y servir a la corte.
I've waited for more than ten years and finally got this chance.
He esperado más de diez años y finalmente tuve esta oportunidad.
Brothers,
Hermanos,
protect the house with me.
Protege la casa conmigo.
Protect the peace. Yes.
Proteger la paz. Sí.
Yes.
Sí.
Okay.
Bueno.
Then
Entonces
What's going on? I'll leave it to Madam Zhang.
¿Qué pasa? Se lo dejo a la señora Zhang.
Make sure to guard carefully.
Asegúrese de protegerlo cuidadosamente.
No one is allowed in.
No se permite la entrada a nadie.
To ensure Mr. Bang's safety,
Para garantizar la seguridad del Sr. Bang,
in order to prevent any traitor in the house,
Para evitar cualquier traidor en la casa,
and no one is allowed to leave the mansion.
y nadie puede salir de la mansión.
This...
Este...
Yes, sir.
Sí, señor.
Traitor.
Traidor.
I'll get back to work.
Volveré al trabajo.
Goodbye, Lord Seo.
Adiós, Señor Seo.
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
Yes, sir.
Sí, señor.
Protect Mr. Bang!
¡Protege al Sr. Bang!
Slow down.
Desacelerar.
What happened?
¿Qué pasó?
There's a rebellion in Chang'an.
Hay una rebelión en Chang'an.
I'll protect you.
Yo te protegeré.
Come with me to a safe place.
Ven conmigo a un lugar seguro.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
that Zhang Gui-cai is safe in the mansion?
¿Que Zhang Gui-cai está a salvo en la mansión?
If the bandits break in,
Si los bandidos entran,
we'll catch all of you.
Los atraparemos a todos.
Come with me.
Venga conmigo.
Zheng.
Zheng.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Put me down.
Bájame.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Put me down!
¡Bájame!
Xiao Zheng!
¡Xiao Zheng!
Put it down!
¡Bájalo!
Put me down.
Bájame.
Put her down.
Déjala abajo.
Xu Ziqi, where are you taking me?
Xu Ziqi, ¿a dónde me llevas?
The safest place in Chang'an, of course.
El lugar más seguro de Chang'an, por supuesto.
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
Protect Mr. Bang!
¡Protege al Sr. Bang!
Separating hatred
Separando el odio
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Protect Mr. Bang!
¡Protege al Sr. Bang!
Put me down!
¡Bájame!
Zheng!
¡Zheng!
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
Make sure to surround him.
Asegúrate de rodearlo.
I can't.
No puedo.
Zheng.
Zheng.
Push my lord
Empuja a mi señor
The water is not leaking.
El agua no gotea.
This is the safest place
Este es el lugar más seguro.
the safest place in Chang'an?
¿El lugar más seguro en Chang'an?
Yes.
Sí.
The bandits are making trouble outside.
Los bandidos están causando problemas afuera.
Are you going out to get yourself caught?
¿Vas a salir a que te pillen?
There's a rebellion outside!
¡Hay una rebelión afuera!
My lord,
Mi señor,
what about our family?
¿Qué pasa con nuestra familia?
Don't worry.
No te preocupes.
they are after the Oiran.
Están tras los Oiran.
and Chairman Bang.
y el presidente Bang.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Look at this.
Mira esto.
A black and bright hair.
Un cabello negro y brillante.
Under the dark and beautiful hair
Bajo el cabello oscuro y hermoso
My smart brain.
Mi cerebro inteligente.
Do you think I'm stupid?
¿Crees que soy estúpido?
The bandits are making trouble.
Los bandidos están causando problemas.
There are so many bandits in Chang'an, but you didn't catch them.
Hay muchos bandidos en Chang'an, pero no los atrapaste.
but you held a grudge against me and Fang Li.
Pero guardabas rencor contra mí y contra Fang Li.
Tell me.
Dime.
What thief?
¿Que ladrón?
So stubborn.
Qué terco.
The milk cow you used for the milk tea competition
La vaca lechera que usaste para el concurso de té con leche.
I pulled out the foreign fur’s village.
Saqué el pueblo de pieles extranjeras.
The Westerner hates you.
El occidental te odia.
You pulled out the fortress.
Sacaste la fortaleza.
Why would they hate me?
¿Por qué me odiarían?
Besides,
Además,
do you speak the language with Westerner?
¿Hablas el idioma con los occidentales?
Don't you have to communicate before you fight?
¿No es necesario comunicarse antes de pelear?
before you fight.
Antes de pelear.
I borrowed a cow.
Tomé prestada una vaca.
You're still fighting with someone?
¿Sigues peleando con alguien?
Are you stupid
¿Eres estúpido?
or are you stupid?
¿O eres tonto?
I...
I...
You can't go out right now.
No puedes salir ahora mismo.
Just stay here.
Quédate aquí.
I won’t leave the Oiran
No dejaré el Oiran
in this prison.
en esta prisión.
Room 1 of T-subsidiaries.
Sala 1 de T-filiales.
Here.
Aquí.
Others are here to reflect on their mistakes.
Otros están aquí para reflexionar sobre sus errores.
You're here for a vacation.
Estás aquí de vacaciones.
Look at this room.
Mira esta habitación.
I picked it for you.
Lo elegí para ti.
Although the environment is a bit shabby,
Aunque el ambiente es un poco cutre,
but sitting north facing south
pero sentado al norte mirando al sur
It's natural.
Es natural.
The lighting is good.
La iluminación es buena.
You didn't even lock the door.
Ni siquiera cerraste la puerta.
You're free.
Eres libre
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Do you like me?
¿Le agrado?
Yes, I do.
Sí.
I like you.
Me gustas.
Who would like you?
¿A quién le gustarías?
A woman like you
Una mujer como tú
who flirts with girls.
que coquetea con las chicas.
Whoever marries you
Quien se case contigo
will be unlucky for eight lifetimes.
Tendrá mala suerte durante ocho vidas.
I like you.
Me gustas.
Do you think everyone in Chang'an
¿Crees que todos en Chang'an?
all men in the world like you?
¿A todos los hombres del mundo les gustas?
It's best if you don't like me.
Lo mejor es que no te guste.
I don't like you either.
A mí tampoco me gustas.
Don't like me.
No me agradas.
If I like you, I'm a jerk.
Si me gustas soy un idiota.
I like you. I'm the bastard.
Me gustas. Soy el bastardo.
Deal.
Trato.
Boss.
Jefe.
I've got the stuff. I'll put it on for you.
Tengo el material. Te lo pondré.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
There are too many bandits outside.
Hay demasiados bandidos afuera.
So I decided
Así que decidí
stay here with you these days.
Quédate aquí contigo estos días.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Are you too idle?
¿Eres demasiado ocioso?
The dignified King of Hell is nothing.
El digno Rey del Infierno no es nada.
As this lady said,
Como dijo esta señora,
She does have a lot of free time.
Ella tiene mucho tiempo libre.
Who is this
Quién es
Newcomer.
Recién llegado.
You took money and injured him badly.
Le quitaste dinero y lo lastimaste gravemente.
He has some skills.
Él tiene algunas habilidades.
He doesn't behave when he comes in.
Él no se comporta bien cuando entra.
Please spare me
Por favor perdóname
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Please spare my life!
¡Por favor perdóname la vida!
Please spare my life.
Por favor perdóname la vida.
My lord, I know I was wrong.
Señor mío, sé que estaba equivocado.
My lord.
Mi señor.
I'll catch his limbs in three days.
Atraparé sus extremidades en tres días.
How dare you be so arrogant with such little skills?
¿Cómo te atreves a ser tan arrogante con tan pocas habilidades?
I'll give you a discount if he's arrogant.
Te haré un descuento si es arrogante.
until he repents.
hasta que se arrepienta.
Your Excellency!
¡Su Excelencia!
You're good, Lord Xu.
Eres bueno, Señor Xu.
You finally became the Oiran.
Finalmente te convertiste en Oiran.
Next, we need to use the identity of the Oiran
A continuación, necesitamos utilizar la identidad del Oiran.
to make money and become a businessman.
Ganar dinero y convertirse en un hombre de negocios.
What's the point of being trapped here?
¿Qué sentido tiene estar atrapado aquí?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Are you helping me?
¿Me estás ayudando?
or cheating me?
¿O engañarme?
Sleepwalking.
Somnambulismo.
Sleepwalking?
¿Somnambulismo?
This...
Este...
Run!
¡Correr!
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I escaped.
Me escapé.
Let me see the separation of hatred.
Déjame ver la separación del odio.
Don't fool me with the nonsense of foreigners.
No me engañes con tonterías de extranjeros.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I know you made up all the rebellions.
Sé que todas las rebeliones las inventaste tú.
Why won't you let me leave you?
¿Por qué no me dejas dejarte?
I just give you some time
Sólo te doy algo de tiempo
to give you some time to think about it.
Para darte algo de tiempo para pensarlo.
Calm down.
Cálmate.
Think about how to be the Oiran.
Piensa en cómo ser Oiran.
Look at you.
Mírate.
You didn't stop at all.
No te detuviste en absoluto
I worked so hard
Trabajé muy duro
to become the Oiran.
para convertirse en el Oiran.
You can arrest me as you like.
Puedes arrestarme cuando quieras.
and let me think about it.
y déjame pensarlo.
Do you want to be a wife in the mansion?
¿Quieres ser esposa en la mansión?
No.
No.
Bring it here.
Tráelo aquí.
I won't eat it.
No lo comeré
I...
I...
I want to protect you.
Quiero protegerte.
I'm afraid you'll be impulsive.
Me temo que serás impulsivo.
It's not easy to be the Oiran of the Chamber of Commerce.
No es fácil ser el Oiran de la Cámara de Comercio.
But I've made it clear.
Pero lo he dejado claro.
When you become the Oiran, you have to listen to the Chamber of Commerce.
Cuando te conviertes en Oiran, tienes que escuchar a la Cámara de Comercio.
Cooperation will make you rich.
La cooperación te hará rico.
I want to be rich soon.
Quiero ser rico pronto.
Isn't that good?
¿No es eso bueno?
People die for money.
La gente muere por dinero.
birds die for food.
Los pájaros mueren por comida.
If the Chamber of Commerce
Si la Cámara de Comercio
what will you do
Qué vas a hacer
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
No way.
De ninguna manera.
Isn't the Chamber of Commerce a decent institution?
¿No es la Cámara de Comercio una institución decente?
In a decent institution,
En una institución decente,
are not necessarily decent people.
No son necesariamente personas decentes.
Mr. Xu Ziqi.
Sr. Xu Ziqi.
Are you too nervous?
¿Estás demasiado nervioso?
Don't worry.
No te preocupes.
I'm going to find a place.
Voy a encontrar un lugar.
Wait.
Esperar.
Not now.
Ahora no.
Go in.
Entrar.
Xu Ziqi, who are you to lock me up?
Xu Ziqi, ¿quién eres tú para encerrarme?
Report!
¡Informe!
Mr. Xu, Mr. Fang is here.
Señor Xu, el señor Fang está aquí.
He said he's here to visit Miss Li.
Dijo que estaba allí para visitar a la señorita Li.
Let me out!
¡Dejame salir!
Go!
¡Ir!
Xu Ziqi, let me out!
¡Xu Ziqi, déjame salir!
Do you hear me?
¿Me oyes?
Can you leave me a crack?
¿Puedes dejarme una grieta?
How can I get out?
¿Cómo puedo salir?
Make way.
Ceder el paso.
Li.
Eso.
Ziqi.
Ziqi.
I feel
Siento
a murderous aura?
¿Un aura asesina?
Calm down. I'm here.
Tranquilo. Estoy aquí.
No one dares to act recklessly.
Nadie se atreve a actuar imprudentemente.
The thief wouldn't dare to come here.
El ladrón no se atrevería a venir aquí.
Of course.
Por supuesto.
Look how safe Xiao Zheng is here.
Mira qué seguro está Xiao Zheng aquí.
It's his first time in prison.
Es su primera vez en prisión.
So I came to see
Así que vine a ver
if she's used to living here.
Si está acostumbrada a vivir aquí.
I understand.
Entiendo.
Please.
Por favor.
Wait.
Esperar.
What is this? Open it.
¿Qué es esto? Ábrelo.
This...
Este...
No.
No.
Freshly roasted roasted duck
Pato asado recién asado
The best braised beef.
La mejor carne de res estofada.
Cherry Biluo.
Cereza Biluo.
This is the new rice dumplings from the Yu family.
Estas son las nuevas albóndigas de arroz de la familia Yu.
Li.
Eso.
Did you move
¿Te mudaste?
all the food in Chang'an?
¿Toda la comida en Chang'an?
For the sake of Zheng,
Por el bien de Zheng,
This is nothing.
Esto no es nada.
These...
Estos...
all these.
Todos estos.
Why?
¿Por qué?
Afraid of poisoning?
¿Tienes miedo al envenenamiento?
Take it down.
Quitarlo
I'll confiscate it.
Lo confiscaré.
Can we go now?
¿Podemos irnos ahora?
Wait.
Esperar.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You need to take off your clothes.
Tienes que quitarte la ropa.
According to the rules,
De acuerdo a las reglas,
all visitors must be searched.
Todos los visitantes deben ser registrados.
You've gone too far.
Has ido demasiado lejos.
Yang Lin.
Yang Lin.
What is this?
¿Qué es esto?
It's a love letter.
Es una carta de amor.
I haven't seen you for a day.
No te he visto desde hace un día.
I miss you very much.
Te extraño mucho.
You messed up the house.
Has dejado la casa hecha un desastre.
You made my heart a mess.
Hiciste que mi corazón fuera un desastre.
Give it to me.
Dámelo.
Li,
Eso,
This is so cheesy.
Esto es muy cursi.
Lord Xu.
Señor Xu.
You don't have to say it out loud.
No es necesario decirlo en voz alta.
According to the rules in the prison, you have to read and write a statement.
Según las reglas de la prisión, tienes que leer y escribir una declaración.
You don't have to read it so loud.
No es necesario leerlo tan alto.
There are so many people here.
Hay tanta gente aquí.
I had something to celebrate in my life.
Tenía algo que celebrar en mi vida.
[Summer Rain, Spring Wind]
[Lluvia de verano, viento de primavera]
Winter snow and I miss you
Nieve de invierno y te extraño.
Are you done?
¿Ya terminaste?
Can you give it back to me?
¿Puedes devolvérmelo?
No.
No.
I'm confiscating it.
Lo estoy confiscando.
Why?
¿Por qué?
According to the rules,
De acuerdo a las reglas,
I'm afraid there will be codes between letters.
Me temo que habrá códigos entre las letras.
No communication.
No hay comunicación.
Can I leave now?
¿Puedo irme ya?
Wait.
Esperar.
What now?
¿Y ahora qué?
Take off the sharp weapon on your head.
Quítate el arma afilada de la cabeza.
Okay, you can go in now.
Está bien, ya puedes entrar.
Brothers of the Carp Alliance,
Hermanos de la Alianza de la Carpa,
Keep up.
Mantenga.
Protect Mr. Bang.
Protege al señor Bang.
He...
Él...
My lord.
Mi señor.
Zheng.
Zheng.
You...
Tú...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Xiao Zheng, I'm here to see you.
Xiao Zheng, estoy aquí para verte.
Separating hatred.
Separando el odio.
Second Master is here to see you.
El Segundo Maestro está aquí para verte.
Second Master, raise your hand.
Segundo Maestro, levante la mano.
Here, here, here.
Aquí, aquí, aquí.
Look.
Mirar.
I saw the hand of the second master.
Vi la mano del segundo maestro.
Zheng, are you okay?
Zheng, ¿estás bien?
I'm fine except that I can't get out.
Estoy bien excepto que no puedo salir.
Can you get me out?
¿Puedes sacarme?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Are you here to discuss business?
¿Estás aquí para hablar de negocios?
What business?
¿Que negocio?
Famous prostitute.
Prostituta famosa.
No, I came to see you.
No, vine a verte.
When you're not here,
Cuando no estás aquí,
the bros of the Carp Alliance
los hermanos de la Carp Alliance
protected Mr. Bang very well.
Protegió muy bien al Sr. Bang.
Right, guys?
¿Verdad, chicos?
Yes.
Sí.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Everyone, please leave.
¡Todos, váyanse por favor!
Let's go.
Vamos.
Get out.
Salir.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Separating hatred
Separando el odio
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Wait for me.
Espérame.
Wait for you.
Esperando por ti.
Hurry up.
Apresúrate.
I'll get you out.
Te sacaré de aquí.
Li, it's time.
Li, es hora.
Don't let others say I'm being biased.
No dejes que otros digan que estoy siendo parcial.
Ziqi, no.
Ziqi, no.
Lord Xu, there's a clear line between rewards and punishments.
Señor Xu, hay una línea clara entre recompensas y castigos.
How could he be biased?
¿Cómo podría ser parcial?
Mr. Bang.
Señor Bang.
You're being naughty.
Estás siendo travieso.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Reflect on yourself.
Reflexiona sobre ti mismo.
You must be bored these days.
Debes estar aburrido estos días.
Come out for some fresh air.
Salga a tomar un poco de aire fresco.
Here, Lord Xu.
Aquí, Señor Xu.
How is Brother Zhang recently?
¿Cómo está el hermano Zhang últimamente?
I think the bros of the Lucky Carp Alliance
Creo que los hermanos de Lucky Carp Alliance
are much stronger than before.
Son mucho más fuertes que antes.
Our eldest brother
Nuestro hermano mayor
has always wanted to serve the court.
Siempre ha querido servir a la corte.
But
Pero
I don't know why
No sé por qué
I broke my leg.
Me rompí la pierna.
I became a gang halfway.
Me convertí en una pandilla a mitad de camino.
But our boss said
Pero nuestro jefe dijo
people
gente
Maybe
Tal vez
Maybe there's a chance.
Quizás haya una posibilidad.
Our brother is not an ordinary man.
Nuestro hermano no es un hombre común y corriente.
Then who is your brother?
Entonces ¿quién es tu hermano?
He's a pillar from heaven.
Él es una columna del cielo.
Let me tell you.
Déjame contarte.
there is a big
Hay un grande
in his chest.
en su pecho.
The fortune teller said
La adivina dijo
it’s the trace of Wuqu Star descending to earth.
Es el rastro de la Estrella Wuqu descendiendo a la Tierra.
Zhusha mole.
Topo de Zhusha.
What's wrong with you? Are you possessed?
¿Qué te pasa? ¿Estás poseído?
Zheng, what's wrong?
Zheng, ¿qué pasa?
I want to see him.
Quiero verlo.
What?
¿Qué?
I want to see Jang Gui-jae.
Quiero ver a Jang Gui-jae.
Right now! Right now!
¡Ahora mismo! ¡Ahora mismo!
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm going crazy.
Me estoy volviendo loco.
Why isn't he here yet?
¿Por qué no está aquí todavía?
What else did he say?
¿Qué más dijo?
I don't know.
No sé.
She's like she's possessed.
Ella es como si estuviera poseída.
Brother Zhang.
Hermano Zhang.
Brother Xu, you're here. You're here. Let's go. Let's go.
Hermano Xu, estás aquí. Estás aquí. Vamos. Vamos.
You're finally here.
Finalmente estás aquí.
This...
Este...
What happened?
¿Qué pasó?
Zheng, are you okay?
Zheng, ¿estás bien?
I heard from Yuanhan that you were possessed.
Escuché de Yuanhan que estabas poseído.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
You, go ahead.
Tú, adelante.
You have to come closer.
Tienes que acercarte más.
I can only tell you.
Sólo te lo puedo decir.
Go. It's okay.
Vete. Está bien.
Go.
Ir.
Zheng.
Zheng.
Go ahead.
Adelante.
It's not close. It's not close. It's not close.
No está cerca. No está cerca. No está cerca.
Don't
No
what I said.
Lo que dije.
Zheng, don't worry.
Zheng, no te preocupes.
I won't tell anyone
No se lo diré a nadie
what you told me.
Lo que me dijiste.
Miss Zheng,
Señorita Zheng,
You're a girl. You can't do this.
Eres una chica. No puedes hacer esto.
Hua Xiaochi, you're shameless!
¡Hua Xiaochi, eres un descarado!
First, you stripped off your clothes on the street.
Primero te quitaste la ropa en la calle.
Now he's in prison
Ahora está en prisión.
in prison.
en prisión.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you recalling?
¿Estas recordando?
Why didn't you take off my clothes
¿Por qué no me quitaste la ropa?
Yeah, you might have
Sí, puede que tengas
for ten years.
durante diez años.
I finally saw a girl picking flowers.
Finalmente vi a una niña recogiendo flores.
No wonder Lord Xu has to stay here day and night.
No es de extrañar que el Señor Xu tenga que quedarse aquí día y noche.
I guess
Supongo
he's afraid that she'll tarnish our innocence.
Tiene miedo de que ella manche nuestra inocencia.
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng.
I won't let you out.
No te dejaré salir.
This...
Este...
Tell my son
Dile a mi hijo
Don't let him go.
No lo dejes ir
Otherwise, it's dangerous
De lo contrario, es peligroso.
is dangerous.
es peligroso
Yes.
Sí.
Why is there another cinnabar mole?
¿Por qué hay otro lunar cinabrio?
Is there a hero?
¿Existe un héroe?
My husband is not my husband.
Mi marido no es mi marido.
Who could it be?
¿Quién podría ser?
No, I have to get out.
No, tengo que salir.
I have to get out.
Tengo que salir.
Let me out!
¡Dejame salir!
Brother Xu, take care.
Hermano Xu, cuídate.
Take care.
Cuidarse.
Let me out!
¡Dejame salir!
I have something urgent.
Tengo algo urgente.
Something important.
Algo importante.
My life.
Mi vida.